Caso Práctico – Pizzería

Una pizzería de la ciudad ofrece a sus clientes una amplia variedad de pizzas de fabricación propia, de varios 
tamaños (8, 10 y 12 porciones). Los clientes tienen a disposición un menú que describe para cada una de 
las variedades, el nombre, los ingredientes y el precio según el tamaño y el tipo (a la piedra, a la parrilla, de 
molde) de la pizza. Los clientes realizan sus pedidos en el mostrador.  
El pedido debe contener el nombre del Cliente, para llamarlo cuando su pedido está listo; la cantidad de 
pizzas, el tamaño, la variedad, la fecha del pedido, la hora en la que el pedido debe entregarse y la demora 
estimada informada al cliente. 
El pedido va a la cocina y cuando está preparado se informa al que lo tomó para que se genere la factura 
correspondiente y se le entregue el pedido al cliente. 
El dueño de la pizzería ha manifestado la necesidad de acceder al menos a la siguiente información: 
•  Variedades y tipos de pizzas más pedidas por los clientes. 
•  Ingresos (recaudaciones) por períodos de tiempo. 
•  Pedidos (cantidad y monto) por períodos de tiempo.